1. ÉNONCÉ

Coeur numérique.

2. DESCRIPTION

Il s'agira d'une installation sonore ambiante programmée pour jouer sans arrêt offrant à l'auditeur également le rôle de musicien. Les 
utilisateurs pourront, à l'aide d'une plaquette mobile munie de capteurs de pression et captant la fréquence cardiaque, modifier différents 
paramètres audios et ainsi devenir chefs d'orchestre de la pièce numérique.

3. ANALYSE DES BESOINS

Pièce musicale : programmée dans Pure Data
Contrôles avec la plaquette:
  -La fréquence cardiaque de l'utilisateur active un rythme sonore dont le tempo coïncide avec son battement.
  -Le rythme sonore se désacive si le capteur cardiaque ne capte aucun battement. 
 Les capteurs de pression permettront de contrôler:
    -la fréquence de la pièce ambiante
    -la fréquence de la boîte à rythme
    -lfo et résonnance d'un synth
    -bruit blanc
  

4. ACQUISITION DE CONNAISSANCES

Recherche sur les battements et les capteurs cardiaque, FSR, Arduino et IDE
Instruments de synthèse, timbres, effets numériques, etc.
Musique ambiante.
http://write.flossmanuals.net/pure-data/introduction2/
https://www.actiforme.net/frequence-cardiaque/
http://ambientmusicguide.com/history-of-ambient/

5. MODÈLE
Pièce ambiante programmée + boîte à rythme + contrôle de paramètres audio.

Une pièce plannante, sans réel début ni fin, qui jouera en continu telle une installation auditive. Il n'y aura pas de percussions.
Représente la partie Machine, puisque générée par l'ordinateur.

La boîte à rythme sera composée de divers sons percussifs ayant des timbres différents et générés aléatoirement. Représente la partie 
Humain, puisque déclenchée par un battement de coeur.

La plaquette mobile, posée sur une surface spongieuse, permettra de modifier les divers paramètres mentionnés ci-haut
offrant ainsi à l'utilisateur l'option d'essayer plusieurs équilibres différents.

6. MÉTHODES

Plusieurs sons de synthèses de natures différentes couvrant l'ensemble du spectre seront modifiés aléatoirement à travers le temps dans le
but de constituer une trame sonore ambiante artificielle. Ce sont des paramètres tels que la hauteur, le lfo, la réverbération, le 
chorus, etc. qui changeront. Une suite d'accord aléatoire dans le milieu du spectre ainsi qu'une suite de notes de basse assureront
l'ambiance plannante.

Une boîte à rythme générant des sons aléatoires à partir d'une banque de percussions (surtout dans le haut du spectre),
selon un tempo relatif à la fréquence cardiaque captée par la manette (instrument).

Simples potentiomètres de filtres passe-haut et passe-bas.

################ Commentaires ###############

Excellent projet!

Petite question concernant les contrôles de la manette. Tu dis:

  -Contrôle de la fréquence de la pièce ambiante sur l'axe vertical (filtre passe haut et filtre passe bas).
  -Contrôle de la fréquence de la boîte à rythme sur l'axe horizontal (filtre passe haut et filtre passe bas).

Dans ces deux énoncés, par "fréquence", il me semble qu'on entend la "vitesse" des processus, alors que filtre passe-bas et passe-haut agissent sur le spectre.
Je crois qu'il faudrait plutôt parler de "mapping" entre les valeurs des axes de la manette et la vitesse, ou dynamique, des processus.

10/10

